Hallo Koos.
Hallo Raphael.
En welkom luisteraars.
En welkom bij een nieuwe aflevering van Geloof je dat ook?
Ja, en dankjewel luisteraars voor jullie input, kudos, likes,
commentaar wat gegeven wordt. Super leuk.
En af en toe willen we ook nogal luisteren naar onze luisteraars.
Ja, zeker. En je kunt altijd onderwerpen inbrengen.
Als je zegt van, hey, kunnen jullie het niet eens over een bepaald onderwerp hebben? Dat kan, ja.
Dan staan we daar zeker open voor. En we hebben dit keer een onderwerp van een luisteraar.
Ja.
Yes. En het onderwerp is, wat we hebben binnengekregen, is eeuwig geluk voor iedereen.
Is eeuwig geluk voor iedereen.
Ja, is eeuwig geluk voor iedereen.
Ja, dat is echt wel een mooi onderwerp.
Ja, dat vind ik wel. Het antwoord is, in beginsel, ja.
Ja, klaar.
Goed, dat was leuk. Waar gaan we het verder over hebben dan?
Ja, in beginsel inderdaad. In beginsel.
In beginsel, daar zit het verschil denk ik. In beginsel. Dus het eeuwig geluk
staat voor iedereen, voor het grijpen als het ware. Hoe zeg je dat?
Iedereen heeft een mogelijkheid, hij heeft in principe toegang tot dat eeuwige
geluk. kan toegang hebben tot.
Ja, maar ik denk dat dat sowieso ongeacht of je kan of ja, ongeacht dat kunnen.
Ja.
Iedereen daar gewoon eigenlijk ook wel een beetje. Ik denk dat er zijn maar een handvol mensen.
Die niet dat eeuwige geluk gaan krijgen. En de rest krijgen allemaal dat eeuwige geluk.
En dat is eigenlijk een beetje gek misschien uit te leggen.
Ik zie dat als.
We komen allemaal in de hemel.
En het uitleggen van de hemel, dat is eigenlijk iets anders dan wat de meest
christelijke geloven uitleggen als de hemel.
Want die geloven, als we dood gaan, gaan we naar de hemel of we gaan naar de hel.
Dus we gaan dood en direct wordt er een keuze gemaakt.
Of keuze, het oordeel is direct van oké, je gaat omhoog richting Petrus of je
gaat omlaag richting Satan. En wij geloven dat er echt nog heel wat stappen
tussen zitten inderdaad.
Wij geloven wel in een soort hemel en hel als zijn een wachtkamer en een paradijs
waar onderwezen wordt in het evangelie.
Wij geloven ook echt dat Christus toen hij aan het kruis hing en zei van tegen
zijn mede gekruisigde heden zult je met mij in het paradijs zijn.
Dat hij refereerde naar van je gaat naar het paradijs, jij gaat er onderwezen worden.
Want daar ga ik namelijk ook naartoe. Want wij geloven dus toen hij overleden
was, dat hij daar naartoe is gegaan.
Het zendingswerk heeft geopend. Dus eigenlijk iedereen heeft gewacht,
ook de mensen voor Christus, zeg maar, om dus dan het evenredenie verder te onderwezen te krijgen.
Ja.
En daar dus nog steeds de keuze krijgen om dat te kunnen accepteren.
En daarna hebben we dan een dag des oordeels en dan ga je dus naar een plek
toe waar je zegt dus Celestial Koninkrijk, Terracian, Telestial Koninkrijk.
Ik heb daar een even spruggetje voor trouwens, wil je horen?
Ja, graag.
SEATURTLE.
Sea turtle.
Sea turtle. Dat is een zeeschildpad in het Engels.
Oh, sea turtle.
Sea turtle.
Sea, celestial, ter, rastial, celestial. Sea turtle.
Dus op die voorgoed. Geweldig, een sea turtle. Aha, zie je dat die Engelse taal
toch wel dichter bij de hemelse taal komt dan?
Oh, daar gaan we een aflevering over maken.
Wat is het af van hemel?
Dus ik geloof dat iedereen op een plek komt waar hij zich gelukkig voelt ja.
Oké dat geloof ik ook.
Dus in het begin heeft eeuwig geluk dus iedereen.
Heeft eeuwig geluk,
Oké.
Dus ook al kies jij dus niet voor Christus.
Ja.
Nou, wacht eens even. Ik begin nu ook beter over na te denken. Maar wat is geluk?
Ja, wat is geluk?
Ja, kijk. Wat voor mij bestaat geluk uit heel veel verschillende dingetjes en componenten.
Ik kan ook gelukkig zijn nu wij hier deze aflevering maken.
Of met jou als mijn vriend. Leuke tijd kunnen. Dat draagt bij aan mijn gevoel van geluk.
Gelukzaligheid. Of hoe noem je dat?
Dat ik met mijn vrouw. Dat ik een vrouw heb.
Dat ik met haar contact heb. Of met haar samen ben. Dan voel ik me ook gelukkig. Maar ook.
Als ik goede keuzes maak. Dan voel ik of ik iemand help. Er zijn zoveel dingetjes
die bijdragen aan een gevoel van geluk.
Ja, maar ik zie geluk wel meer iets als een permanence iets. In plaats van vreugde.
Oh, dat is meer vreugde of geluk?
Ja, dingen kunnen wel bijdragen aan jouw langdurig geluk.
Tenminste, zo zie ik dat. Ik zie geluk meer als een overkoepelende,
iets wat ook langdurig is. Niet...
Als ik bijvoorbeeld filmpjes kijk op YouTube of... Nee, ik kijk geen TikTok.
We staan wel op TikTok, maar ik kijk zelf niet op. Ik kijk dan weer op YouTube.
Ik ook niet, ja. Ik kijk ook niet op TikTok.
Maar dan kijk ik door die filmpjes heen en dan word ik gelukkig van bepaalde dingen.
Ja.
Of blij van bepaalde dingen. Maar dat is me heel even.
Dus dat vind ik dan weer niet echt geluk.
Oké. Dus jij vindt... Want gelukkig zijn, dat zijn soms maar korte momenten
dat je zegt, ik voel me echt gelukkig.
Een ander moment, dan ben je weer helemaal in de stress en dan voel je even
niet meer dat gevoel van wat je eerst had van gelukkig zijn.
Ja, want aan de andere kant denk ik dan ook dat als jij in het terrasiaal koninkrijk
komt en jij komt er toch achter wat jouw potentie is geweest en dat er geen
kans meer is om die potentie te bereiken,
dat dat toch wel een beetje een persoonlijke hel is.
Ja, toch? Ja, toch? Dat zou ik ook denken.
Ja, dan heb je zo'n baalgevoel van had ik maar, toch? Ja. Dan heb je soms ook
wel dat je denkt, oh, had ik maar.
Ja, in dit leven hebben we dat ook wel eens.
Ja.
En die momenten probeer je zo min mogelijk op te ervaren. Want dat maakt je
eigenlijk wel ongelukkig.
Ja.
Als jij daar achter komt van. Ja, had ik toen maar niet die keuze gemaakt.
Dan had ik er nu heel anders bij gezeten.
Ja.
Had mijn vrouw maar niet mijn laptop weggegooid met mijn vijftig bitcoins.
Ja. Ja.
Dat is ook weer een heel ander verhaal. Daar gaan we het niet over hebben.
Nee, maar dat is iemand in Engeland toch volgens mij. Die heeft de hele vuilnisbelt
opgekocht. Omdat hij dacht van, zodra ik die bitcoins heb gevonden.
Dat maakt niet eens uit wat het dan nog kost. Want ik heb dan zoveel miljard.
Maar dat zijn dan van die, hoe noem je dat? Regrets.
Van die momenten waarvan je dan spijt van hebt.
Ja.
Ja, en in dit leven kunnen we er overheen groeien, denk ik.
En we kunnen ook wel weer nieuwe keuzes maken.
Of we kunnen het toch weer op een bepaalde manier terugdraaien.
Of een bepaalde richting opgaan om dan toch nog weer die kant op te gaan.
Ja, dat kan dan niet meer.
Nee.
Als we uiteindelijk in een van de koninkrijken terechtkomen.
Dan is dat gewoon wel het eindstation.
Ja, en heb je dan eeuwig geluk of heb je dan eeuwig spijt?
Jacob, wat is het dan? Ik zit net allemaal te verkondigen van iedereen komt
daar, dus iedereen voelt zich gelukkig.
Want iedereen komt wel op een plek waar ze zich comfortabel voelen.
Ja, dat wel ja.
Maar ben je dan ook gelukkig?
Dat is de vraag. Nou ja, ik denk dat als je tot het besef komt van,
wat ik maak dat, dat is wel een baal.
gevoel met zich meebrengt. En dat dat dus inderdaad niet bijdraagt aan je geluk.
Nee.
En als je dat voor eeuwig mee zult. Zo lees je het wel een beetje in de schriften.
In de schriften lees je dat als je nu niet de goede keus maakt en niet vasthoudt
aan je geloof in God, dat je dat uiteindelijk in een situatie terechtkomt dat
je als het ware brandt van spijt.
Dat het gevoel voelt alsof je Ja.
verbrand worden. Ze hebben het vaak over branden of helle vuur en weet ik wat.
Dus dat het toch aan je knaagt.
Ja.
Dat je niet blij bent.
Ja, ik weet het is wat een goede vraag van onze luisteraar.
Ja, een beetje een hele goede vraag. Maar goed, laten we eens even inzoomen.
Die graad van heerlijkheid, dus dat is op zich,
wat wij ervan weten is de laagste graad van heerlijkheid die turl van de turtol,
dat dat al zoveel mooier en beter en schoner en betere geur is dan hier op aarde
en mooiere kleuren alles overtreffend ik heb.
Ooit een keer een uitspraak volgens mij gehoord, ik weet dus niet precies waar
die staat is dat mochten wij een kijkje nemen in de telestiale wereld dat we
dan zelfs van ons eigen leven zouden beroven om daar te kunnen zijn.
Omdat het zoveel beter is dan wat we nu hebben.
Dus ja, dus ik denk dat men daar dan wel zijn geluk kan vinden dan.
In feite wel. Dus als je het zo bekijkt, is het allemaal mooier,
beter, fijner, mooiere Kleuren mooiere. Geuren mooiere.
Geluiden. Mooiere sferen. Alles beter dan hier.
Maar. Als we uit de schriften lezen.
Hoe dat zit met je, de effecten van je keuzes die je nu maakt op aarde en dat
die daag in de fase die hierna komt een effect hebben,
dan zit daar nog een stuk ongeluk in.
Of ja, ongeluk of nee, ongeluk. Dus dat je daar dus juist nadeel van hebt.
Van de verkeerde keuzes.
Ja.
En voordeel hebt van de goede keuzes. Dus er zit ook een effect in, nog.
Ja, ik denk ook aan de ene kant het celestiale koninkrijk en de hoogste graad
moet je eigenlijk behalen om eeuwige vooruitgang ook te maken.
Dus dan als je in een van andere koninkrijken terechtkomt of in een andere graad
van sedentiale koninkrijk, dan heb je dus ook niet de kans voor eeuwige vooruitgang.
Ja, dat moet toch ook wel een domper zijn. En helemaal als jij,
zeg maar, laten we het hebben over schoolcijfers, een 5.4 haalt.
Ja, net niet voldoende en je haalt het niet.
Ergens moet er een grens getrokken worden natuurlijk.
En je kan niet uitzonderingen maken. Oké, jij was mijn favorietje. Jij mag wel.
Ja, dat is ook een dingetje. Dat is ook wel interessant. Want grensentrek is altijd lastig.
Altijd arbitrair, want...
Dat levert altijd discussies op.
Maar bijvoorbeeld, een collega van mij is heel bewust...
wil geen kinderen. Dus heeft er nooit een gevoel bij gehad. Altijd geweten van
nou, dat is niks voor mij.
Dus als jij nu beschrijft van dat eeuwige vooruitgang, ook in eeuwig nakomingschap,
sommigen die zeggen van, maar dat wil ik helemaal niet.
Ik wil geen kinderen, ik wil ook geen nakomingschap, ik wil gewoon alleen mezelf
en that's it. Dat kan ook.
Ja, en daarom denk ik ook dat je je dus wel gelukkig voelt in een van die andere
koninkrijken, omdat je daar geplaatst wordt waar ook datgene,
dat je waar kan maken van wat er van je verwacht wordt.
Want als jij,
Spider-Man gezegd Van de oom van Spider-Man Met grote,
With great powers Comes great responsibility En dat is natuurlijk ook gewoon
Eigenlijk gewoon een beetje daar van toepassing Op dat moment dat we in het
Cilicia de Koninkrijk komen Je krijgt wel bepaalde verwachtingen van Ons hemels
vader van Als je daarom voldoet,
Dan moet je dat ook wel doen En dat hebben we zelfs op deze wereld al De kennis
die wij hebben, wordt er wel verwacht dat we dit gaan naleven.
Want daar wordt ook gewoon op afgerekend.
Ja, lastige vraag hoor, want of je dus echt eeuwig geluk hebt, of, ja, lastig. Ja,
want ik denk het wel, ik hoop het ook echt.
Ja,
dus we kunnen niet helemaal volmondig goed antwoord op geven.
Aan de ene kant heb je een bepaald potentieel. als jij je potentieel weet waar
te maken dan komt daar ook een stuk eeuwig gelukheid voort,
enerzijds dus maar anderzijds,
Als je je potentieel dus niet waar maakt of ten dele of weet je wat,
dan kan het ook zo zijn dat je daarmee eeuwig regrets en spijt hebt en dat je
dus ook een soort van eeuwige domper met je meeslekt.
Als je bewust wordt van het potentieel wat je mist, wat je had kunnen hebben.
Ja, maar aan de andere kant, ook wel wat jij ook zegt van je collega die geen kinderen wilt.
Als we het nou de koninkrijken gaan vergelijken met niveaus op de middelbare school.
Ja.
Of zelfs de school dat je erna kan genieten.
In het Nederlandse schoolsysteem.
Ja.
Hoe ik nog mijn middelbare school kan herinneren had je,
VBO VMBO, MAVO HAVO, Ateneum, Ganasium en ik heb VMBO gedaan en dat stond gelijk
aan MAVO, in ieder geval VMBO 4, MAVO,
maar ik heb dus ik heb dus ik denk niet dat ik echt iets gemist heb met dat
ik geen ateneum gedaan heb en ik weet ook ik heb ook echt geen ateneum kunnen
doen ik denk dat ik zelfs ongelukkiger zou zijn geweest als ik ateneum had moeten doen ja,
en de inspanning en de teleurstelling en tegenslagen die ik daar allemaal zou tegenkomen,
ik ben veel ik ben veel blijer geweest dat ik vmbo 4 heb gedaan ja.
En je weet dat ik altijd een heen heb gedaan, toch?
Nee. Ja, is het zo?
Ja.
Ja, maar ik heb dus niet het idee dat ik minder gelukkig ben dan jou door mijn schoolopleiding.
Nee, ik denk niet dat het daarvan afhankelijk is, maar ik denk wel met je eens.
Maar ik heb dus ook niet het gevoel dat ik mijn potentieel gemist heb.
Terwijl gymnasium is nog het hoofdste dan, hè? Gymnasium is...
Ja, nou kijk, ja. Atenemen en gymnasium vallen allebei onder het VWO-niveau.
Dus in feite is het niveau hetzelfde, maar gymnasium staat er wel net even iets meer aangeschreven.
Want bij gymnasium heb je Latijn en Grieks.
Ja, wat je eraan hebt, helemaal niks.
Dat vraag ik me bij heel veel vakken van school.
Ja, maar in principe is het niveau verder gelijk. van gymnasium of waterneemers gelijke niveau.
Ja, maar dus en dat is dan met in de hemelse stel je voor het CS Schelle Koninkrijk is VWO.
Ik weet niet of je dat zo kunt.
En het terrestiaal is HAVO en daaronder zit MAVO. Het is om bij drie niveaus te houden.
Ja.
Niet omdat ik andere mensen wil uitsluiten, maar gewoon voor het simpel houden.
Volgens mij Heb jij aardig aan jouw potentieel, dus wat, dus jouw potentieel
lag dus binnen het VMBO niveau en daarin heb jij wel je potentieel weten te bereiken.
Ja, ik heb mijn diploma gehaald.
Je hebt je diploma gehaald, je hebt ook een vervolgopleiding gedaan, MBO.
Ja.
Met het MBO heb jij ook een baan kunnen krijgen.
Waarin je het ook nog echt goed doet. Dus ik zie aan jou dat jij je potentieel waar maakt.
Ja, maar zeg je dan dat is celestiaal waardig?
Ja, dat is celestiaal waardig.
Maar is dat ateneum waardig? VWO waardig?
Ja, ik denk dat die vergelijking toch mank gaat.
Of dat je verder kan?
Omdat het begin is?
Nee, omdat jij...
daarin voor jouw ontwikkeling heb jij gewoon een goede ontwikkeling doorgemaakt.
Ja, ik weet niet of ik zo kan zeggen, maar voor jou het hoogst haalbaar,
of hoogst haalbaar klinkt zo, maar je hebt in principe gewoon goede ontwikkeling.
En ik ben echt super tevreden.
En tevreden en gelukkig.
En ik denk niet van, had ik maar dit gedaan.
En daarmee kun je ook je gezin onderhouden, Samen met je vrouw hebben jullie
de mogelijkheid om voor je gezin te zorgen.
Celestiaal, denk ik dan. Voor mij, hetzelfde eigenlijk het verhaal.
Dus ik zit op het gelijke niveau dan jou.
Alleen voor mij lag diezelfde ontwikkeling die jij hebt gedaan,
lag voor mij dan op Ateneum, Universiteit en dan de baan die ik nu heb.
Maar dit is eigenlijk hetzelfde.
Ik kom hetzelfde neer, ook Celestiaal, beide.
omdat ik dat jij.
En ik.
We hebben samen ons potentieel daarin tot uiting gebracht.
Ja maar waar ik dus naartoe wil is dat dus dat we niet celestiaal noemen als
dat we bereikt hebben maar geluk jij hebt geluk en ik heb geluk ja maar we hebben
allebei een ander niveau ja en dat is straks ook met celestiaal,
terrestiaal en telestiaal.
We komen daar, we hebben bereikt wat we potentieel, we hebben ons potentieel bereikt.
En daarin zijn we gelukkig. En dan zouden we misschien kunnen denken,
als we het niet ons potentieel bereikt, had ik maar wat beter mijn best gedaan,
of had ik maar die keuzes gemaakt.
Dat dat dus een persoonlijke hel is, maar dat je op den duur daar ook vrede mee hebt.
Want uiteindelijk denk je ook misschien wel van, ja, er is ook gewoon niks meer aan te veranderen.
Misschien moet ik ook maar gewoon gelukkig zijn met wat ik heb.
Hmm. Ja.
Laten we het daar maar bij. Want ik, ja, komen we er verder ook niet uit,
denk ik. Ik denk dat het zo...
Ik vind dat we reacties moeten krijgen.
Ja, luisteraars. Laat ons even weten. En misschien hebben jullie er wel ideeën en gedachten bij.
En dan kunnen we daar op een ander moment verder over door filosoferen.
Ja, zo is dat. Want we kunnen er niks echt over terugvinden in de schriften
of in de openbaringen, toch?
Ja, daar staan wel wat dingetjes. en staan wel in van ja wat erin staat is van
hoe je hoe je op deze aarde,
ja bent zul je ook straks verder gaan maar ook hoe en waar jij waar jij naar
hebt verlangt dat verlangen neem je ook mee waarbij je verslaafd aan ben geraakt
zijn maar die die zucht die die drangen, die neem je ook mee.
Dus dat staat er wel een beetje in.
Maar er staat niks in over hoe dat precies gaat inderdaad met schuldgevoerdens.
Daar staat dan weer in over dat als je niet de goede keuze maakt dat je zult branden ofzo.
Er staat ook een schrifttekst in dat je een recollection hebt van al je guilt.
Een soort van herinnering of Of een hele helder.
Maar goed, als jij je hebt bekeerd, dan heb je ook geen schulden meer.
Nee, dat is goed. Als je je bekeert, dan ben je daar vanaf. Dus het beste,
nou, laten we daarmee afsluiten.
Oh ja.
Luister eens. Als je bekeert, of je keert je tot Christus, naar God.
Je gaat met je relatie met God bezig. Dan komt het altijd goed.
Want dan hoef je je geen zorgen te maken. En dan heb je eeuwig geluk. Dus wil je eeuwig geluk?
Keer tot Christus.
Juist.
Nou, mooi eind.
Dan tot volgende week.
Dankjewel Koos, tot volgende week.
Doei.